welcome to category 5 technology TV
Vítejte v technologii TV kategorie 5
episode number 392 for Tuesday the 24th
epizoda číslo 392 pro úterý 24. února
of March 2015 so nice to see you my name
z března roku 2015 tak krásné vidět mé jméno
is Robbie my name is Sasha tonight's
je Robbie moje jméno Sasha dnes večer
asha we're going to wrap up our series
Asha budeme zabalit naši sérii
about creating the ultimate slideshow
o vytvoření dokonalé prezentace
from still images tonight we're going to
ze statických snímků dnes večer půjdeme
be actually piecing them together into a
ve skutečnosti je spojovat dohromady do a
slide show format and also adding music
formát prezentace a přidávání hudby
learn how to do that tonight I get the
dozvědět se, jak to udělat dnes večer dostanu
best episode i get to wrap it up episode
nejlepší epizoda, která se mi podaří zabalit epizodu
where everything comes together hmmm
kde všechno přijde hmmm
doesn't do it also oh oh yeah I have to
neudělá to také oh oh jo jo musím
do my news team we're throwing you off
můj zpravodajský tým vás odhodíme
tonight cuz I got her own co-host asks
dnes večer s tím, že mám svůj vlastní co-host
don't tell counter up on a laptop there
neříkejte, aby se tam na laptopu nacházelo
we go here's what's coming up in the
jdeme tady je to, co přichází v
category 5 TV newsrooms would you let
televizní zpravodajství kategorie 5 byste si nechali
Facebook host your content the worst
Facebook host váš obsah nejhorší
case scenario for Linux users could be
scénář případů pro uživatele Linuxu
on the horizon as Microsoft tries to
na obzoru, jak se Microsoft snaží
push hardware manufacturers to make
push výrobci hardwaru dělat
secure boot mandatory in time for
bezpečné zavádění povinné včas
Windows 10 locking out other operating
Okna 10 zablokují další provoz
systems which users are being told to
systémy, které uživatelům říká
change passwords among hack fears a tiny
změnit hesla mezi hackery se obává trochu
new tracker designed to monitor be
nový tracker určený k monitorování je
behavior is being tested by ecologist at
chování je testováno ekologem na
Kew Gardens in London researchers have
Kew Gardens v londýnských vědcích
discovered a new method to breach
objevil novou metodu porušování
air-gapped computer systems granting
poskytnutí počítačových systémů se vzduchem
two-way communications between adjacent
obousměrná komunikace mezi přilehlými
unconnected computers using heat stick
Nepřipojené počítače používající tepelnou páčku
around the details are coming up later
kolem informací přicházejí později
in the show this is category 5
v přehlídce se jedná o kategorii 5
technology TV
technologie TV
starring Sasha dramatis
hraje Sasha dramatis
Hillary rumble
Hillary rumble
crystal wells
krystalové studny
our kid
naše dítě
and your host Ravi Ferguson
a váš hostitel Ravi Ferguson
this is category 5 technology TV thank
to je technologie kategorie 5 díky televizi
you so much for joining us tonight my
tolik, že jste se dnes večer připojili k mému
name is Robbie Ferguson mine is Sasha
jméno je Robbie Ferguson mine je Sasha
there made us and tonight we've got a
tam nás a dnes večer máme
lot in store for you I just want to say
hodně v obchodech pro tebe Chci jen říct
hi to our chat room everybody who's just
ahoj do našeho chatu každý, kdo je právě
kind of making their way into to join us
jak se dostanou do cesty k nám
tonight thanks for being here of course
dneska díky za to, že jsem zde samozřejmě
all of our viewers on roku as well
všichni naši diváci na rok také
enjoying the show through our roku
těšíme se na představení prostřednictvím našeho roku
channel you know what's exciting about
kanál víte, co je vzrušující
roku what that that's what I've decided
roku toho, o co jsem se rozhodl
everything everything that's what I've
všechno, co je to, co mám
decided I'm gonna buy myself for my
rozhodl jsem se, že si budu koupit pro sebe
birthday yes bro can you have this
narozeniny ano bro můžeš mít tohle
discussion your birthday's coming up
diskutujte o příchodu vašich narozenin
it's coming up soon yes almost my
brzy přijde skoro moje
birthday month send her a roku send
narozeninový měsíc pošlete ji za rok
Miroku please no or just buy one what's
Miroku prosím ne nebo jen koupit co je
category 5 yeah cat five dot TV / Roku
kategorie 5 yeah cat five pt TV / Roku
that's where you want to get one uh
to je místo, kde chcete dostat jednu
what's tipped you over the edge to buy a
co vás přeskočilo na okraj, abyste koupili a
roku Dennis Kelly yeah Dennis Kelly
roku Dennis Kelly jo Dennis Kelly
viewer in our shower yeah way to go man
divák v naší sprše ano způsob, jak jít člověka
well what is it wait just the ability to
co to čeká jen schopnost
walk I think yeah well yes the ability
chůze Myslím, že ano dobře ano, schopnost
to watch anything I don't know anything
sledovat něco , co nic nevím
about the Roku yet however let Scott
o Roku zatím nechal Scottovi
category five it's gotta be good okay so
v kategorii 5 to musí být v pořádku
yeah that's got try by it well that's
jo, že to zkusilo to dobře, že je
that's the thing i want to try it so
to je ta věc, kterou chci to zkusit, aby
that i can try a buy it was that the
že mohu zkusit koupit bylo to, že
idea that is my idea upcoming review of
nápad, že je moje myšlenka nadcházející revize
the roku 3 I don't know yeah maybe which
rok 3 Nevím, možná jo
is the one that is the best 333 I'll do
je to ten nejlepší, co udělám
the three I like the three for you
Tři se mi líbí ti tři
review coming up on try it ya see so
přezkoumání se objeví na pokusu vidět tak
sometime after April 24 nice well played
někdy po 24. dubnu hezky dobře hrál
way to work that in there our address is
cesta k práci, která tam je naše adresa
at the bottom of the site if you want to
v dolní části stránky, pokud chcete
wrap it up put a bow on it just off to
zabalte ho a položte na něj luk
the Miller still time stuff that you
Millerovy věci, které jsi ty
want to know some really exciting news
chci vědět nějaké opravdu vzrušující novinky
what is it so as you know my birthday is
co je to tak, jak znáte mé narozeniny je
April 21st and I'm not even shy about
21.dubna a nejsem ani plachá
how old I'm going to be alright so I'm
jak starý budu v pořádku, takže jsem
turning 34 where you going the legal
otočení 34, kde jdeš do právního řádu
drinking age here in Ontario is 19 there
pití věku tady v Ontariu je 19 tam
is a direction
je směr
there is the direction I'm going with so
tam je směr, s nímž jedu
I've been doing on birthday the other
Dělám na narozeniny druhé
day I went into the lcbo which is where
den jsem šel do lcbo což je místo, kde
you go to buy delicious bottles of wine
půjdete si koupit lahodné láhve vína
um and o's asked for ID wow that means
um a o to požádali o ID wow to znamená
we thought it way to go 18 night well 18
mysleli jsme si, že to jde 18 noci 18
yeah they thought you're right you
jo, mysleli si, že máš pravdu
couldn't see my grades way to go more
nemohl vidět mé známky způsob, jak jít víc
importantly category 5 TV is a member of
což je značně kategorie 5 TV
the tech podcast network if it's tech
tech podcast síť, pokud je to tech
it's here cat five dot TV / tpn and the
je zde kočka pět dot TV / tpn a
International Association of Internet
Mezinárodní asociace internetu
broadcasters cat5 TV / IA ib thanks
vysílatelé CAT5 TV / IA ib díky
fashion you're welcome Robbie Linden
módní jste vítáni Robbie Lindenová
joining us in the chat room nice to see
Připojit se k nám do chatovací místnosti hezky vidět
you also shot and mo maravilla whoa
Také jste stříleli a mořili maravilu
dreamweaver 909 is back again we must be
Dreamweaver 909 je opět zase musíme být
doing something right sweets also I love
dělat něco správného sladkosti i já miluju
hearing from dreamweaver 909 and others
slyšení od Dreamweaveru 909 a dalších
later on well on Ted following us on
později i na Tedovi, který následuje
Twitter you can go to a category 5 TV on
Twitter můžete přejít na televizi kategorie 5
Twitter or myself Robbie Ferguson I'm
Twitter nebo já Robbie Ferguson Já jsem
there are you are you one Twitter yet
tam jsi ještě jeden Twitter
why would you do this to me I I I ask
proč byste mi to udělal III
that 30 good question 35 seconds before
30 dobrá otázka před 35 sekundami
we went live i was like i have not on
jsme šli žít, byl jsem jako neměl jsem na
Twitter Oh know anything about you're
Twitter vědět něco o vás
not on Twitter yet no I thought it was
Není na Twitteru ještě ne já myslel, že to bylo
like one of those things it would be
jako jedna z těch věcí to bude
like a flash in the pan or like just a
jako blesk v pánvi nebo jako jen a
it would fizzle well we've been through
bylo by to dobře, protože jsme to prošli
that already it didn't fizzle and it's
že už to nehubilo a je to
it's pretty big I was I think twitter's
je to docela velké, že jsem si myslel, že je to twitter
gonna be the next big thing I would okay
bude to další velká věc, že bych byla v pořádku
well maybe i'll get on twitter I'll
dobře, možná budu na Twitteru
start tweeting but I was late joining
začal jsem tweeting, ale pozdě jsem se připojil
Facebook too I joined facebook like four
Facebook také jsem se připojil k Facebooku jako čtyři
or five years after it started hmm so
nebo pět let poté, co to začalo hmm
maybe how old is Twitter now four or
možná jak starý je Twitter nyní čtyři nebo
five probably no Twitter's not 20 the
pět pravděpodobně žádné Twitter není 20
Internet's 25 yeah twitter is maybe but
Internet 25 yeah twitter je možná ale
if you're thinking about getting on
pokud uvažujete o tom, že se dostanete dál
Twitter we have we have episode we have
Twitter máme tu epizodu, kterou máme
episodes Eric and I did an episode and
Epizody Eric a já jsme udělali epizodu a
so you can go to our website category
tak můžete jít na naši kategorii webových stránek
five dot TV and do a quick little search
Pět TV s dotykem a rychlé vyhledávání
for Twitter for example you're going to
pro Twitter například budete chtít
uh we did an episode on how to set up an
uh jsme udělali epizodu o tom, jak zřídit
account perfect for someone such as
účet vhodný pro někoho , jako je
yourself uh my wife Becka was on the
sama sebou byla moje žena Becka
show and we did a special on how to use
ukázat a udělali jsme zvláštní, jak používat
Twitter to promote your products maybe
Twitter můžete propagovat své produkty možná
you have to buy or something try it by
musíte si koupit nebo něco vyzkoušet
it the newsroom with Sasha der made us
zpravodajství s Sasha der nás
two shows that are available on roku one
dvě přehlídky, které jsou k dispozici na jednom roce
of which has over half of a million
z toho má více než půl milionu
views since launching only five months
názory od zahájení pouze pět měsíců
ago that's pretty good that's like a
že je to docela dobré, že je jako a
hundred thousand per month how's that
sto tisíc za měsíc, jak to je
for mathematics ok so i will rainy me
pro matematiku ok, takže budu mne deštiv
possibly maybe get on Twitter maybe
možná možná dostat na Twitter možná
definitely get a Roku maybe get on
určitě dostat Roku možná dostat se na
Twitter that's the way it'll go make it
Twitter to je způsob, jakým to půjde
so you know the best thing the best way
tak nejlepší nejlepší věc víte nejlépe
to convince me to do these things does
se mě přesvědčit, dělat tyto věci dělá
have me do the episodes where you're
dělej mě epizody, kde jsi
introducing huh because for example we
zavedení huh, protože například my
did like blogging for example yeah yeah
jako blogování například jo yeah
that one and now I back sometimes yeah
že jeden a teď jsem někdy zpět
and I showed you how how's that been
a ukázal jsem vám, jak to bylo
going that's going better in two weeks
že to bude lepší za dva týdny
from now I love to blog I haven't
od této chvíle rád blogu jsem neudělal
updated my blog lately Aloha but it's
aktualizoval můj blog v poslední době Aloha, ale je to
going to happen remember we did the face
co se stane, pamatujme si, že jsme si obličej
are not Facebook the password box
nejsou heslo pro Facebook
interview yeah and now i'm all about
rozhovor jo a teď jsem o všem
password box I love password box and I
heslo pole Miluju heslo a já
did install it on my phone because I got
nainstaloval jsem ho do telefonu, protože jsem ho dostal
sick oh yeah well you know what happened
špatně ano dobře víš, co se stalo
is I let I I leave Facebook logged in on
je to nechat II nechat Facebook přihlášen na
my wife's computer 1 and I I get to work
Počítač mé ženy 1 a já jsem do práce
and I've got all these replies coming in
a mám všechny tyto odpovědi
on my facebook and some okay what's
na mé facebook a někteří v pořádku co je
going on so check the replies and turns
tak se podívejte na odpovědi a otáčky
out I've been sending crazy bird
venku posílám bláznivého ptáka
Smiley's and stuff to all different
Smiley a věci do všech ostatních
people so somebody got a hold of it and
lidi, takže se to někdo dostal a
started sending crazy weird smiley said
začal posílat šílené podivné smiley řekl
one of your children it was definitely
jedno z vašich dětí to určitě bylo
one of my god so I said I said okay well
jeden z mého boha, takže jsem řekl, že jsem řekl dobře
then I got it changed my password again
pak jsem si to znovu změnil
so I changed my password but I you know
tak jsem změnil své heslo, ale já to víte
of me being me I changed it to something
ze mě byl mě, změnil jsem to na něco
crazy long and
blázen dlouho a
on good thing you're not at which user
na dobré věci, že nejste na tom, který uživatel
whatever that is coming i will hear
co přijde , slyším
about that but so I never remember my
o tom, ale nikdy si nepamatuji
passwords because they're massive and
hesla, protože jsou masivní a
crazy yes on a phone I would never be
blázen ano na telefonu Nikdy bych nebyl
able to type one of those passwords so
schopnost zadat jedno z těchto hesel tak
all that said I put password box on my
všechno, co jsem řekl, jsem vložil heslo na můj účet
phone specifically because I had to
telefon zvlášť proto, že jsem musel
change my facebook password here's a
změnit heslo facebooku
funny story about password box and those
zábavný příběh o hesle a ty
passwords yeah this is a good one but
hesla jo je to dobrý, ale
funny one turn okay so I have password
funny one turn ok, takže mám heslo
box I don't even know my passwords
box Nevím ani moje hesla
anymore because I have all my passwords
už proto, že mám všechna hesla
on password box and why didn't they
na heslo a proč to ne
generate the exact well here's why what
generovat přesné studie, proč tedy co
did you because I went to Jamaica a
že jste šel na Jamajku a
while back right and I didn't have
zatímco vpravo zpět a neměl jsem
password box well I didn't bring my
heslem a dobře jsem to nepřinesl
phone or anything but then in the little
telefon nebo cokoli jiného, ​​než v malém
sign in lobby area they had free
Přihlaste se do lobbyové plochy, kterou mají zdarma
internet on their computer so I was like
internet na svém počítači, takže jsem byl rád
I'll just check my facebook no right I
Jen se podívám na Facebooku, ne
don't know my password and you have to
nezná své heslo a musíte
download password box actually you have
stahování hesel skutečně máte
to put it into which is fine I mean it's
dát do kterého je v pořádku, myslím, že je to
fine to be unconnected disconnected not
nemusíte být odpojeni
with with my finger not on the pulse
s prstem ne na pulsu
thinking along the lines of security I
přemýšlel jsem ve smyslu bezpečnosti
wonder if that's almost a good thing
Zajímalo by mě, jestli je to skoro dobrá věc
that you couldn't login to your facebook
že se nemůžete přihlásit do vašeho facebooku
on a public network probably because
ve veřejné síti pravděpodobně proto, že
that's how a lot of times your passwords
to je to, jak často vaše hesla
do get sniffed and compromised right
dýchají a ohrožují správně
that who knows but yeah that's that's a
že kdo ví, ale jo, to je to
little bit of a catch oh well but that's
trochu zachytit oh, ale to je
said if you had your phone with you you
řekla, kdybys měl tvůj telefon s tebou
could have brought up password box and
mohl spustit heslo a
actually looked up your password and
skutečně vzhlédl vaše heslo a
then typed it into the computer exactly
pak ji přesně napsal do počítače
that can reveal it on your screen I put
které to může zobrazit na obrazovce, kterou dám
password box on and it's pretty neat
heslo je zapnuto a je to hezké
because it works just like a browser on
protože funguje stejně jako prohlížeč
my phone so it's like it's a replacement
můj telefon, takže je to jako náhrada
for Chrome for example or Safari if you
například pro Chrome nebo Safari
have a an iDevice and then I just put in
mít iDevice a pak jsem si dal
facebook com and asked me which profile
facebook com a zeptal se mě, který profil
do you want to use and it actually logs
chcete používat a skutečně se přihlašuje
in as that profile I love it I use it
jak to profil mám rád používám
for everything I hope beyond hopes that
za všechno, co doufám, že to naděje
with the buyout with Intel and Intel
s výkupem s Intel a Intel
security bought password box that they
zabezpečení zakoupil heslo, že oni
will continue to provide the free
bude i nadále poskytovat zdarma
service and the pro service that I use I
služby a pro službu, kterou používám
think they will I think so but they are
že si to myslím, ale jsou
working on they are going to be creating
práce na nich budou vytvářet
an export feature that's already in the
exportní funkci, která je již v systému
works so that
funguje tak, že
if anything did happen with the company
pokud se ve společnosti něco stalo
which I don't think it will because it
což si nemyslím, že to bude kvůli tomu
was purchased specifically because hey
byl koupen speciálně proto, že hey
this is a great product so they're not
to je skvělý produkt, takže nejsou
buying it to shut it down there buying
koupit ji, aby ho tam zakoupil
it to absorb the feature set and create
absorbovat sadu funkcí a vytvořit
you know keep the product going but you
víte, že produkt pokračuje, ale vy
will be able to inevitably export your
bude moci nevyhnutelně exportovat vaše
password list in which case you could
seznam hesel, kdy byste mohli
save oh that would be smart yeah you
save oh to by bylo chytré jo yeah
won't be careful with that yes repetto
nebude to opatrný s tím, že ano repetto
if you have it with you yeah leave it on
máte-li jej s sebou jo nechte jej spuštěný
in the hotel floor what is this yeah
v hotelovém patře co je to jo
okay that makes sense so if you have no
dobře, to dává smysl, takže pokud nemáte
clue what we're talking about that is on
uvědomte si, o čem mluvíme
another episode the password box episode
další epizoda epizody hesla
yeah you can just search for these
Jo, stačí hledat pro tyto
things on I say I want to just stop the
věci, o kterých říkám, chci jen zastavit
show right now and just say Nelson hey
ukázat právě teď a jen říct Nelson hej
nice to see you joining us in the chat
rád vás vidím, abyste se připojili k chatu
room for the first time in a while good
místnost poprvé za chvíli dobře
to see ya uh if you are not already in
abych tě uviděl, jestli už nejsi
our chat room like with the likes of tik
naše chatovací místnost jako s tik
tok right and all these wonderful people
tok doprava a všichni ti nádherní lidé
like DJ quad yeah kale calm you can go
jako DJ quad yeah kale klid můžete jít
to Cat Cat five dot TV / chat and go
k Cat Cat pět dot TV / chat a jít
straight to category 5 TV / chat and
přímo do kategorie 5 TV / chat a
it'll bring up a chat window on your
zobrazí se vám okno s rozhovorem
computer or if you're on freenode just
počítač nebo pokud jste právě na freenode
hop on over to category 5 and you'll
přeskočte do kategorie 5 a vy
find us jots got some good advice for
zjistěte , že jots má nějaké dobré rady
his password just as you know enter 1234
jeho heslo, jak víte, zadejte 1234
oh that's so good I that's what you use
oh to je tak dobré, že to je to, co používáš
I think it's important to have at least
Myslím, že je důležité alespoň mít
12 characters to your password so one
12 znaků pro vaše heslo, tak jeden
two three four five six seven eight nine
dva tři čtyři pět šest sedm osm devět
zero one two I like that yes I like that
nula jedna dvě Líbí se mi to ano to se mi líbí
fear just do 10 10 10 and it's like
strach jen dělat 10 10 10 a je to jako
binary is that what that and you just
binární je to, co to a ty jenom
type it like this nobody will ever guess
zadejte to takhle, jaký by nikdo nikdy nehádal
exactly so I used to just use I won't
přesně tak, že jsem jen používal, neudělám
tell you what word um but I used to use
řekneš, jaké slovo um, ale používám
one word all these words are flying
jedno slovo všechna tato slova létají
through my mind right now my end it with
přes mou mysl právě teď můj konec
whatever was so if it was like Facebook
bez ohledu na to, kdyby to bylo jako Facebook
it would be like that word face no it's
to by bylo, jako by to bylo slovo
my password great oh that word oh yeah
moje heslo skvělé oh to slovo ano jo
miss ya
slečno
that's quite the password recipe which
to je docela recept na heslo, který
is another keyword to search for on our
je další klíčové slovo, které můžete vyhledávat na našem webu
website password recipes of course a way
internetové heslo recepty samozřejmě způsobem
to secure your password I even taught my
pro zabezpečení hesla jsem dokonce učil své
daughter how to create a password recipe
dcera, jak vytvořit recept na heslo
and now she's doing it she's nine years
a teď dělá, že má devět let
old and she's creating these big massive
stará a ona vytváří tyto velké masivní
cryptographically sound passwords that
kryptograficky zvukové hesla
no hacker could ever get into and she's
žádný hacker se nikdy nedostane a ona je
nine because she's using our password
devět, protože používá naše heslo
recipe I don't even know what that is
recept Nevím ani, co to je
you're just gonna have to check our
budete prostě muset zkontrolovat naše
website I will co-hosted by Hilary
webovou stránku, kterou budu hostem Hilary
Rumble so you know it's a good episode
Promiňte, abyste věděli, že je to dobrá epizoda
what are you saying about when it's
co říkáš o tom, kdy to je
cooked wait what about me I would have
uvařeno počkej, co bych měl já
said that about you I said that about
řekl, že o tobě jsem o tom řekl
any everybody there for people who work
všichni všichni tam pro lidi, kteří pracují
here yeah I wasn't very nice Xena no
tady jsem nebyla moc hezká Xena ne
one's gonna dissing you I'm how is it
člověk tě bude rozloučit, jak jsem
possible that to compliment Hillary is
Možná, aby to byla Hillary
dissing you that's just by default no
že se vám nelíbí to, že je to ve výchozím nastavení ne
that's true i love her too it's adam
to je pravda, i já ji miluju, je to adam
you're a nice guy would we can you tell
jsi hezký chlap, mohl bys nám to říct
him a middle child hey least adams
on je středním dítětem hey alespoň adams
laughing okay alright so let's uh we
smích se v pořádku, tak pojďme uh
ready for him that's yet okay the long
připravený pro něj, který je zatím v pořádku
we are wrapping up tonight a three-part
dnes večer balíme tři části
series on creating the ultimate video
série o vytvoření konečného videa
slideshow from still photographs we're
Prezentace ze statických fotografií, které jsme
not talking about setting up our camera
nemluvíme o nastavení našeho fotoaparátu
and snapping you know pictures that can
a klepání znáte obrázky, které mohou
be used in panoramas and things like
být používán v panorámách a podobně
that because this takes no pre-planning
protože to neznamená žádné předběžné plánování
what we're doing is we're taking
to, co děláme, je to
photographs that you already have and
fotografie, které již máte a
saying oh I really wish that I had a
Řekl bych, že opravdu si přeji, abych měl
created video or I had have may taking a
vytvořené video nebo mám mít může mít
picture with the kids in the foreground
obrázek s dětmi v popředí
and then got them off and then took
a pak je dostal pryč a pak vzal
another picture so that I would have
jiný obrázek, který bych měl
those two layers well we don't always
tyto dvě vrstvy dobře ne vždycky
have that ability sometimes we just got
mít někdy tuto schopnost
a really great photo it's a Kodak moment
skutečně skvělá fotka je moment Kodak
if you will or it's just maybe it's an
jestli chcete, nebo je to jen tak
old photo maybe something you know you
stará fotka možná něco, co tě znáš
found in grandpa's closet or something
najde se v dědečí šatně nebo tak něco
when you were cleaning up and it's like
když jste vyčistili a je to jako
this is great I want to turn this into a
To je skvělý chci proměnit tuto
slideshow and there you go what we're
Prezentace a tam jdete, co jsme
learning to do over the course of this
učit se dělat v průběhu tohoto
three-part series is create that really
třídílná série je vytvořena opravdu
nice beyond Ken Burns effect where we've
pěkně za Ken Burnsovým efektem, kde máme
added peril axing and created a bit of a
přidal nebezpečnou osci a vytvořil trochu a
reedy effect going back to last week's
reeds efekt se vrátil k minulému týdnu
episode of course we actually got into
samozřejmě jsme se dostali do epizody
the animation portion of it and I'm just
jeho animační část a já jsem prostě
going to quickly show you what we were
ti, co jsme byli rychle zobrazit
able to generate so that you can recap
schopný generovat, abyste mohli znovu vytvořit
kind of where things are at with this
jaké jsou věci s tímhle
slideshow let's hop over to my computer
Prezentace přejděme k mému počítači
screen here there it is and that's the
obrazovka tady tam je a to je
kind of effect that we're going for so
druh smyslu, že budeme tak
we've got this real 3d parallax in kind
máme tuhle skutečnou 3D paralaxu
of look to our slideshows we're able to
na pohled do našich prezentací jsme schopni
do a lot more than just the traditional
dělat víc než jen tradiční
moving in on a photograph so last week
jak se minulý týden pohyboval na fotografii
we were able to create the effect the
jsme dokázali vytvořit efekt
first week of the series episode number
první týden čísla epizody seriálu
3 90 we were able to create the crop
3 90 jsme vytvořili plodinu
lines the images that we require in
řádky obrázků , které požadujeme
order to do this so since last week's
aby to tak od minulého týdne
show i've since created yet one more so
ukázat, že jsem od té doby vytvořil ještě jednu
this is episode number 392 and i have
toto je epizoda číslo 392 a mám
created a couple more here so i've got a
vytvořil pár více zde tak jsem dostal
picture of my wife there she is so this
obrázek mé ženy tam je takhle
is just a still picture that she's
je jen statický obraz, který je
sitting that's the backyard at the
posezení, které je na dvorku u
cottage and then I've got I've got a
chalupa a pak mám mám
couple of nice pictures that I brought
pár krásných obrázků, které jsem přinesl
here i'm not using all of them tonight
tady dnes večer nepoužívám všechny
i'd like i'd love to see what i've done
Rád bych rád viděl, co jsem udělal
is i've gone through and i said these
jsem prošel a řekl jsem je
are photos that would work really really
jsou fotografie, které by opravdu fungovaly
well with this and and that's something
dobře s tím a to je něco
that you have to do in the course of
že musíte dělat v průběhu
creating these slideshows you almost
vytváření těchto prezentací téměř
have to look at the photo and think okay
musíte se podívat na fotografii a myslet si dobře
how was this taken as far as angles go
jak to bylo vzato, pokud jde o úhly
if I pulled them out of the back out of
když je vytáhnu ze zad
the background and create a foreground
pozadí a vytvořit nové znalosti
layer am I going to be able to move
vrstvě se budu moci pohybovat
around that effectively and get a really
kolem toho efektivně a získat opravdu
cool effect and so these photos I've
cool efekt a tak tyto fotky mám
chosen because I believe that yeah
vybrat, protože věřím, že ano
that's possible with these photos this
to je možné s těmito fotografiemi
one here of Becca you see that the
jeden zde Becca vidíte, že
bricks behind her are pretty close to
cihly za ní jsou docela blízko
her almost that they're almost touching
takřka téměř, že se téměř dotýkají
her back so it's it's not I can't create
její záda, takže to není, nemůžu vytvořit
quite as much of a parallax in effect
docela stejně jako paralaxa
because it's not so far behind her that
protože to není tak daleko za ní
it would have a lot of parallax but it's
to bude mít hodně paralaxy, ale je to
still a good photo on it and I love that
stále je to dobrá fotka a miluju to
picture of her so I'm going to use it
obraz její, takže ji budu používat
this photo would work wonderfully well
tato fotografie by fungovala skvěle
with this effect because there is a lot
s tímto účinkem, protože je hodně
of dimension to the photo you look and
dimenze fotografie, kterou vypadáš, a
stuff that's over here is very distant
věci, které jsou tady, jsou velmi vzdálené
compared to the foreground basically the
v porovnání s popředí v podstatě
people in the foreground are
lidé v popředí jsou
are really really close and we've got a
jsou opravdu velmi blízko a máme
lot of depth to that photo by default so
hodně hloubky k této fotografii ve výchozím nastavení tak
work really well here's another one that
Práce opravdu dobře tady je ještě jeden, který
we do have a lot of really great depth
máme velkou hloubku
so I could take the kids out of that
takže jsem mohl vzít děti z toho
photo bring them forward remove the
foto přiveďte je dopředu
remove them from the background and
odeberte je z pozadí a
parallax them with the trees in the
paralaxa je s stromy v
background and that would look really
pozadí a to by vypadalo opravdu
fantastic I would even go so far as
fantastické bych dokonce šel tak daleko
taking becca out of that layer so she
béčko vyjmout z té vrstvy tak, aby ji
wouldn't be in the foreground layer but
by nebylo v popředí vrstvě, ale
she would be one above the the
ona bude jedna nad
background and one behind tally so then
pozadí a jeden za shodu tak potom
I would then move becca peril axing just
Pak bych se pohyboval, kdyby se hrozí nebezpečí
a little bit behind tally so she should
trochu za sebou, tak by měla
actually going in there would be three
ve skutečnosti tam bude tři
layers there would be three in that case
vrstvy by tam byly tři v tomto případě
okay so you can do that too so you pull
dobře, takže to můžete udělat tak, že vytahujete
each person out and you kind of create
každý člověk ven a vy vytváříte
that effect i'm going to show you how
v tom smyslu vám ukážu jak
how that's a cheap would there be a
jak to bude levné, bude tam a
maximum number of layers you would want
maximální počet vrstev, které byste chtěli
to do in this sort of situation well
v takovém případě dobře
it's guy the goal is to make it look
Cílem je, aby to vypadalo
fairly realistic at least I mean we're
poměrně realistická přinejmenším myslím, že jsme
not going for it's not video obviously
že to není video zřejmě
it's a still picture but we want to have
je to statický obrázek, ale chceme mít
an effect that the pair relaxing is
což je efekt, že dvojice je relaxační
realistic enough that it doesn't look
že to nevypadá
like a background moving behind a
jako pozadí pohybující se za
foreground or right you know something
popředí nebo pravdu něco víte
silly like that so essentially you know
tak hloupě, že v podstatě víte
photo will have maybe three or four
foto bude mít možná tři nebo čtyři
layers of parallax to it because when
vrstvy paralaxy k tomu, protože kdy
you think about how you take a photo you
přemýšlíte o tom, jak vás vyfotíte
have your subject which would be maybe a
mít svůj předmět, který by mohl být a
person right and there might be a lamp
pravá osoba a mohlo by to být lampa
post behind them there's a second layer
post za nimi je druhá vrstva
of parallax and then one behind that
paralaxy a pak za tím
there's a building right so you only
je zde stavba, takže jen ty
have three layers in the actual three
mají tři vrstvy v aktuálních třech
dimensions of that that scene oh that
rozměry téhle scény tohle
you could possibly work with so what
můžete s tím případně pracovat
we're doing is then we're emulating
děláme, je to, že jsme emulování
taking it out of the two dimensions and
vyvedení z obou rozměrů a
creating that mm-hmm 3d scene again but
vytváření 3d mm scény znovu, ale
doing it in a faux way it can look
dělat to faux způsobem to může vypadat
pretty neat awesome way yeah going
docela úhledný úžasný způsob, jak jo
through these photos still there's a
přes tyto fotky stále existuje a
picture of me pushing the kids in the
obrázek mě tlačí děti v
parking lot at the grocery store in
parkoviště v obchodě s potravinami v Praze
haliburton a lot of our great photos
haliburton mnoho našich skvělých fotek
come from trips to the cottage with the
pocházejí z cest k chatě s
kids and stuff because that's when i'm
děti a taky, protože to je, když jsem
off work and i can really enjoy
off práce a mohu opravdu těšit
time with I'm smiling that you're doing
čas se s úsměvem, že děláš
I know look at all the glare coming off
Vím, že se podívám na všechny oslnění
of his forehead look how dark my faces
jeho čelo vypadá jak tmavé mé tváře
and then there's a bright white light
a pak je jasné bílé světlo
right on my head that's just that's
přímo na mé hlavě, to je právě to
because we are the Sun see ok so there
protože jsme slunce vidět v pořádku, takže tam
there you have it those are the photos
tam to máte, to jsou fotky
that I brought with me today to kind of
že jsem dnes se mnou přivedl k druhu
play with them and get a look at so the
hrát si s nimi a podívej se na to tak
picture of Becca what I did is you
obrázek Becky, co jsem udělal, jste vy
remember what that one looked like right
nezapomeňte, co vypadá správně
there's our foe background so you see
tam je naše nepřátelské pozadí, takže vidíte
what I did is I actually pulled Becca
co jsem udělal, je to, že jsem vlastně vytáhl Becku
out of that background and then i
z toho pozadí a pak i
recreated the bricks i recreated the
znovu vytvořil cihly, které jsem znovu vytvořil
leaves I removed the Liam's head from
listy jsem odebral Liamovu hlavu od
the bottom right and I removed the
dole vpravo a já jsem odstranil
camera back from the bottom left and
kamera zpět zleva dole a
gave a real nice background for for this
dalo to opravdu pěkné zázemí
to work if you're like whoa how did he
pracovat, pokud jste jako kluk, jak to udělal
do that watch episode number 391 or if
dělej to sledovat epizodu číslo 391 nebo pokud
you're watching this on the next text
to sledujete na dalším textu
show you can just watch part two of this
ukázat, že se můžete podívat jen na druhou část
series and you'll be able to follow
série a budete moci následovat
along and that is done pardon me that is
a to je uděláno odpustit mi to
episode 39 t that is part one yeah it's
epizoda 39 t to je část jedna jo jo
the first step of this process okay so
první krok tohoto procesu je v pořádku
we've got the background layer for that
máme na to vrstvu pozadí
photo and we've got Becca the next one
foto a máme další Becku
was a little more challenging because I
byl trochu náročnější, protože já
don't know if you remember but there was
nevím, jestli si vzpomínáš, ale byl
a pickup truck in the background there
v podzemí je tam kufr
and so I did have to remove it because
a tak jsem musel odstranit, protože
it was just going to be too hard to to
to bylo jen to bude příliš těžké, aby
recreate the bottom end of that pickup
znovu vytvořte spodní konec tohoto vyzvednutí
truck because it was blocked by my head
nákladní auto, protože mi to zablokovalo
the you know the shiny round thing so we
znáte lesklou kulatou věc tak, abychom my
I just decided let's remove the the
Jen jsem se rozhodl, že to odstraníme
pickup together Cael calm says that that
pick up společně Cael klid říká, že to
shiny thing is your halo halo how much
lesklá věc je vaše halo svatojánko kolik
do you pay Cal com I I gotta see it visa
zaplatíte Cal com II musí vidět vízum
card if somebody hasn't already spent it
pokud ji někdo ještě nevyčerpal
it's yours thus end of my visa nice yeah
je to vaše tak konec mého víza hezké jo
don't know where we're going then the
nevím, kam jdeme potom
silence yes the awkward silence all
ticho ano, trápení ticho všechno
right there you have it so you see what
tam to máte, abyste viděli co
I've done not ideal not perfect but you
Neudělal jsem ideální, ne dokonalý, ale vy
know what remember i'm gonna be putting
vědět, co si pamatuju, že budu dát
us back on the photo so it's not going
nás zpět na fotografii, takže to není
to be obvious the background is gonna be
aby bylo zřejmé, že pozadí bude
quite locked yeah why would anybody look
docela zamknuto jo, proč by někdo vypadal
beyond you and I wouldn't do that you'd
za vámi a já bych to neudělal
be just looking at the the fun can burn
být jen díval se na zábavu může spálit
the effect yes I did discover through
efekt, který jsem zjistil
working on this photo asphalt is
pracuje na této fotografii asfalt
incredibly easy for this because it's
neuvěřitelně snadné, protože to je
just a whole bunch of specs so it was
jen spousta specifik, tak to bylo
really really easy to duplicate the
opravdu velmi snadné duplikovat
asphalt however take only pictures on
asfaltové snímky však mají pouze fotografie
asphalt and you'll see kids lay down on
asfalt a uvidíte, jak děti ležely
this this gravel there it's perfect the
tento štěrk tam je dokonalý
parallax in sucks because they're so
paralaxu v těhotenství, protože jsou tak
close to the gravel but it's really easy
blízko štěrku, ale je to opravdu snadné
to remove me from the background and
odstranit mě z pozadí a
there's definitely only two layers been
tam jsou určitě jen dvě vrstvy
there definitely uh dear me so with this
tam určitě uh drahý mě tak s tímto
photo the challenge was pulling that
foto výzva byla touha
pickup truck it wasn't really all that
pickup truck to vlastně nebylo
challenging but beyond the truck is also
ale i mimo vozík
the wiring you see all these wires I had
kabeláž vidíte všechny ty vodiče, které jsem měl
to recreate those two using the exact
znovu vytvořit ty dvě přesné
same effect that we learned on episode
stejný efekt, který jsme se dozvěděli o epizodě
number 1 of this series or episode 3 90
číslo 1 této série nebo epizoda 3 90
if you're watching category 5 technology
pokud sledujete technologii kategorie 5
TV ok so the foreground for that there
TV ok, takže popředí, že tam
it is that's what she looks like good
to je to, co vypadá dobře
job thanks buddy I was here while you
práce díky kamarádi Byl jsem tady, když jsi ty
were taking the gravel asphalt out of
vzali ze štěrku asfaltu
each little tiny oh yeah the cart the
každý malý malý ach jo koš
cart don't do that I said to Sasha what
vozík nedělá to, co jsem řekl Sashe, co
was I thinking cuz this only took five
Myslel jsem, že to trvalo jen pět
minutes right and I really had to rush
minuty vpravo a musel jsem spěchat
it before the show yeah what was I
před show ano, co jsem já
thinking I chose one with a shopping
myslel jsem, že jsem si vybral jednu s nákupem
cart a shopping cart so as you can
košík nákupní košík, jak můžete
probably see there are all these it's
pravděpodobně vidíte, že jsou to všechny
like when I had to put you in prison on
jako když jsem vás musel dát do vězení
try it buy it right I oh and i looked it
zkuste to koupit správně Já a já to vypadalo
looks like i actually missed a couple
vypadá to, že jsem vlastně minul pár
see oh I did I actually missed a couple
vidíš, že jsem vlastně minul pár
but the grass
ale trávu
novel was shot or the asphalt was
román byl zastřelen nebo asfalt byl
showing through so I created most of
ukázal jsem tak, že jsem vytvořil většinu
them are transparent see I missed a
jsou průhledné viz
couple I I would not have brought that
pár II by to nevedl
up had I known that you mystical don't I
když jsem věděl, že myslíte, že ne
look dumb zoom in on that cart kick yes
podívejte se hloupě přiblížte na tento kousek kop ano
what is that an error like I said it
co je to chyba, jako jsem to řekl
took five minutes alone Hillary is so
trvalo pět minut sám Hillary je tak
much cooler all right I gotta load this
hodně chladnější dobře musím načíst tohle
up in the open shot I've got the I've
v otevřeném záběru Mám to já
got you stop i I've got the the file
zastavil jsem se. Mám ten soubor
that I created last week and I have also
které jsem vytvořil minulý týden a já také mám
added the clip of Becca so if I look at
přidal klip Becky, takže když se podívám
what I've done of that cuz here I've got
co jsem udělal z tuhle kouzlu, kterou mám
the background okay and if I go to
pozadí je v pořádku a jestli jdu
properties and for those of you who are
vlastnosti a pro ty z vás, kteří jsou
just catching this for the first time
jen tohle poprvé
maybe watching category 5 technology TV
možná sledovat technologii TV kategorie 5
if you haven't seen the rest of the
pokud jste neviděli zbytek
series this is all free software that
série to je vše svobodný software, který
we're working with so the photo editor
s tím zpracováváme editor fotografií
that I use is a GNU image manipulation
že používám manipulaci s GNU
program it's absolutely free for you it
program je pro vás zcela zdarma
works on Windows Linux or Mac and get it
pracuje na systému Windows Linux nebo Mac a získáte ji
at gimpo RG g impl RG the video editor
v gimpu RG g impl RG video editor
that we're using is called open shot
, které používáme, se nazývá otevřený výstřel
video editor in it is also free but it
video editor v něm je také zdarma, ale to je
is only available on Linux so if you
je k dispozici pouze v Linuxu, takže pokud ano
don't have Linux you can download it
nemáte Linux, můžete si jej stáhnout
linux the operating system is absolutely
linux operační systém je absolutní
free the one I'm using tonight is point
zdarma ten, který používám dnes večer, je bod
Linux from point linux org ok so with
Linux z bodu linux org ok tak s
becca's background you see it there i
Becka je pozadí, kterou vidíte tam i
have simply set the initial height to
stačí nastavit počáteční výšku na
125 and proportional I want the height
125 a proporcionální chci výšku
and width to be both 125 pixels and then
a šířka má být 125 pixelů a pak
I moved it up a little bit minus ten
Přenesl jsem ho trochu mínus deset
percent so that as i zoom in so the end
tak, že se přiblížím tak, abych skončil
of the clip is 175 a percent zoom and
klipu je 175% procent zvětšení a
move it left twenty-five percent that's
přesunout to vlevo dvakrát pět procent
why it's minus 25 and up to five percent
proč je to minus 25 a až pět procent
so is it moving five percent no because
tak se pohybuje pět procent ne, protože
it started at minus ten so it's starting
začalo se mínus deset, takže začíná
down here since moving sorry 0 minus 10
dolů zde, protože se mi líbí 0 mínus 10
is up I don't know
je to nevím
it's up so minus 10 is starting up here
je to tak, že mínus 10 začíná tady
and going to five so the camera is
a pět, takže je kamera
actually moving down fifteen percent
ve skutečnosti se pohybuje o patnáct procent
right okay mathematics remember simple
správně v pořádku matematika si pamatujte jednoduché
stuff really but it takes experimenting
věci opravdu, ale trvá experimentování
and I I'll admit and then it's cool for
a já si přiznám, a pak je v pohodě
you to play with the numbers Bob with
můžete hrát s čísly Bob s
the numbers hey just adjust them a
čísla si jen upravte a
little bit here and there and say oh you
trochu tady a tam a řekni to oh
know what oops i meant to have the
vědět, co jsem chtěl mít
camera go down I needed a negative
kamera jít dolů Potřebovala jsem negativní
number there to start with them and then
číslo tam začít s nimi a pak
move it that way that's mostly how I
Přesun to tak, že je to převážně jak já
learned trial and error I couldn't just
naučenou zkoušku a chybu jsem nemohl jenom
know this I would have to go in just
vědět, že musím jít jen tak
don't like minus 10 and then go hey plus
nelíbí se mi minus 10 a pak jdi hej plus
10 we were to set go absolutely and I
10 měli jsme se vydat absolutně a já
just kind of drag things around and the
jen trochu tahat věci kolem a
sliders help as you're experimenting and
posuvníky pomáhají při experimentování a
then when you get a little more familiar
pak když se trochu znáte
with things and you can start punching
s věcmi a můžete začít děrovat
in numbers and really it comes down to
v číslech a opravdu to jde
after you've done it 10 times you start
po tom, co jste to udělali, 10krát začnete
to realize that oh that's probably about
aby si uvědomil, že to je pravděpodobně asi
twenty five percent to the left yeah
dvacet pět procent vlevo jo
yeah yeah so it's a pretty simple
jo jo, takže je to docela jednoduché
program if I can understand it it's
program, pokud tomu rozumím
pretty you that are anyway we're gonna
hezké ty, které jsme stejně
get a sash a meter dis actually get this
dostat křídlo metr dis mít skutečně dostat to
okay hey Sasha what do you think I don't
okay hey Sasha, co myslíš, že ne
know what next just gonna have to keep
vědět, co další bude muset držet
explaining did you miss that before the
vysvětlování vám chybělo, že před
show do we explain oh that was good that
ukázat, vysvětlujeme, že to bylo dobré
was great ah have you ever hear her say
bylo skvělé ah jste ji někdy slyšeli říct
what's this internet it's a great
co je tento internet, je to skvělé
internet I misheard she was asking about
internet, o kterém jsem se o tom ptala
what was happening in the show so to
co se děje v pořadu tak, aby
bring it up problem you know giggles
způsobit problém, který znáte
yeah all right practice back on track
jo správná praxe zpět na trati
yes alright so there's the background
ano dobře, takže je tu pozadí
we've got it moving around and I can
Máme to pohyb a můžu
actually hit play and preview what it's
vlastně hit play a náhled toho, co to je
going to look like so now it's gonna
bude vypadat tak, že to teď bude
show me a little preview oh that's
ukázat mi malý náhled oh to je
perfect yeah so I can get an idea so see
dokonalé jo, takže mohu získat nápad tak vidět
how it's moving down fifteen percent and
jak se pohybuje dolů patnáct procent
you notice what do you notice it kind of
Všimnete si, co si toho všimnete
has and we're looking at this extremely
a my se na to díváme extrémně
lowers a resolution because it is just a
snižuje rozlišení, protože je to jen
preview window that I have zoomed in on
okno náhledu, které jsem zvětšil
for the sake of you at home
pro vás doma
so if you're watching this on a 50-inch
takže pokud sledujete to na 50 palcích
TV well that's grainy it is here too
TV dobře, to je také zrnité
yeah so and I'm just on like a 21 inch
jo jo a já jsem jen na 21 palců
so it's it's kind of going in on the
takže je to trochu do toho
photo like this and that's because we've
taková fotka a to proto, že jsme
got the zoom happening and we've got the
došlo k přiblížení a my máme
tilt or not the tilt but the the moving
naklonit nebo ne náklon, ale pohybující se
up and down happening as well so because
nahoru a dolů se děje také proto, že
it's happening at the same time what
děje se to současně co
happens when a camera goes like that
se stane, když kamera vypadá, že
right it gives an effect like it's
správně to dává efekt, jako je to
swooping a little bit it almost seems as
trochu se nakloní, téměř to vypadá jako
though there's a bit of an axis on the
i když tam je trochu osy na straně
camera and it's moving in with an
kamera a pohybuje se v ní
animated look to it right nice so going
animovaný pohled na to, že je to pěkné, takže to jde
out of that shot now we've got Becca in
z toho výstřelu už máme Becku
the foreground as well so I can look at
v popředí i já se mohu podívat
that and see how things are looking
a uvidíte, jak vypadají věci
there I've got them both set 25 seconds
tam jsem je oba nastavili 25 sekund
and with her we've got it moving in like
a s ní máme to pohybující se v podobné
that so put the two together here we are
že to tak položíme dohromady tady
now it's going to be a choppy preview
teď to bude náhodný náhled
because I've got I believe I've got
protože mám věřil, že mám
smooth scaling turned on so that preview
hladké měřítko zapnuté tak, aby náhled
itself will be slow and choppy but you
sama o sobě bude pomalá a roztržená, ale vy
can get an idea as to the movement of
může získat představu o pohybu
that shot right so you see how that how
že záběr vpravo, takže vidíte, jak to jak
that's happening because of how it's
to se děje kvůli tomu, jak to je
going it like her eyes are glynn your
jít jako její oči jsou vaší
eyes are flickering and that is just
oči blikají a to je prostě
because of the preview right right
kvůli náhledu vpravo
rendering low resolution leave you frame
vykreslení obrazu s nízkým rozlišením
by frame Wow yeah yeah okay so that's
podle rámu Wow jo jo, ok, tak to je
basically we've got our two shots here
V podstatě máme tady dva záběry
to start and our next step now I can add
a další krok, který teď mohu přidat
the third shot but because we're limited
třetí snímek, ale protože jsme omezeni
for time the Kart shot may be added
pro čas může být přidán Kart výstřel
after the fact that you saw how i
po tom, co jste viděli, jak i
created those shots and and what we're
vytvořil ty snímky a co jsme
going to do with it but tonight we're
bude to dělat s tím, ale dnes večer jsme
just going to use these two shots so
jen použijete tyto dva záběry tak
that we can create the transition
že můžeme vytvořit přechod
effects kind of get things started for
efekty druh dostat věci začaly pro
you so that you've got all the tools
takže máte všechny nástroje
that you need to get this going for your
že potřebujete, aby to bylo pro vás
slideshow but because of the limitations
ale kvůli omezením
of time we're just going to work with
času, s čím budeme pracovat
with those two shots so in the meantime
s těmito dvěma výstřely tak mezitím
we're gonna head over to the newsroom
půjdeme do redakce
and sasha is going to have to work her
a sasha ji bude muset pracovat
way around the block sneaking into the
po cestě kolem bloku
newsroom here let me know when you're
redakce zde dejte mi vědět, kdy jste
there alright it's it's way way on the
tam je v pořádku je to cesta cestou na
side of Barry hold on here huh usually
strana Barryho tady obvykle
I'm far more prepared this is this is
Jsem mnohem připravenější, tohle je
fun when when you're working both yes
zábavu, když pracujete oběma ano
yes I forget right I get into to co-host
ano, zapomínám správně, že se dostávám k hostiteli
mode and then I'm like who's our news
a pak jsem jako kdo je naše zpráva
anchor today let's see okay I'm ready
kotva dnes uvidíme v pořádku Jsem připraven
take it on my here yeah you're actually
vezmi to na můj tu, jo, vlastně jsi
you're in the newsroom physically
jste ve zprávách fyzicky
obviously this great desk that we bought
samozřejmě tento velký stůl, který jsme koupili
for you that cost 10 million dollars I
pro tebe stojí 10 milionů dolarů
love it I yeah absolutely it's Tuesday
miluji to, že jo je naprosto úterý
March 24 2015 and hear the stories were
24. března 2015 a slyšet příběhy byly
covering this week Facebook is getting
tento týden se týká Facebooku
into the hosting game the worst case
do hostitelské hry nejhorší případ
scenario for linux users could be on the
scénář pro uživatele linuxu by mohl být na
horizon as Microsoft tries to push
horizont, jak se Microsoft snaží posunout
hardware manufacturers to make secure
výrobci hardwaru, aby se ujistili
boot mandatory in time for Windows 10
zavádět v systému Windows 10 povinné
locking out other operating systems
zablokování jiných operačních systémů
twitch users are being told to change
ke kterým se uživatelé pokoušejí změnit
passwords and mid hack fears imagine
hesla a obavy z poloviny hacků si představte
tracking I imagine a tracking device
sledování Představuji si sledovací zařízení
tiny enough to a fix to Abby it's a real
natolik drobná, že je opravdu opravdu Abby
thing and it's being tested in England
věc a to je testováno v Anglii
hackers can use heat to steal your data
hackeři mohou využívat teplo k ukradnutí vašich dat
and these stories are coming right up
a tyto příběhy přicházejí hned nahoru
don't go anywhere how would you like to
nechoďte nikam, jak byste chtěli
have cheap web hosting we've got some
mít levné web hosting máme nějaké
for you go to cat five dot TV /
pro vás jít do kočky pět dot TV /
dreamhost use the coupon code cat five
dreamhost použijte kuponový kód kočka pět
TV and when you do for only seventy
TV a když to děláš jen sedmdesát
dollars you're going to get a free
dolarů dostanete zdarma
registration for your domain as well as
registraci pro vaši doménu, stejně jako
unlimited web site hosting and unlimited
neomezený web hosting a neomezené
email accounts amidst other things go to
e-mailové účty uprostřed jiných věcí
cat five dot TV / dreamhost and remember
kočka pět dot TV / dreamhost a pamatujte si
on checkout use the coupon code cat five
na pokladně použijte kuponový kód kočka pět
TV to take advantage of this offer back
TV, abyste tuto nabídku využili zpět
to the newsroom Sasha I'm Sagittarius
do zpravodajství Sasha jsem Střelec
and here are the top stories from the
a tady jsou ty nejlepší příběhy z
category 5 TV news room early this year
kategorie 5 televizní zpravodajství na začátku tohoto roku
is Facebook was touting its incredible
je Facebook byl touting jeho neuvěřitelné
growth as a video hosting provider
růst jako poskytovatel hostingu videa
speculation began to mount that Facebook
spekulace začaly na Facebooku
would look to host content beyond video
by vypadalo, že bude hostit obsah mimo video
would Facebook get publishers to let it
by Facebook dostal vydavatele, aby to nechali
hosts their articles it appears that
hostuje své články, zdá se, že
such a plan
takový plán
is now in motion the New York Times is
je nyní v pohybu New York Times je
reporting that itself as well as
hlásí, že sama o sobě, stejně jako
BuzzFeed National Geographic and others
BuzzFeed National Geographic a další
are joining Facebook and testing a new
se připojují ke Facebooku a testují nový
format that will see content hosted
formát, který uvidí obsah hostované
inside a facebook so users won't have to
uvnitř Facebooku, takže uživatelé nebudou muset
go to an external site the tests will
jít na externí web testy budou
occur in the next several months the
objevit v příštích několika měsících
idea behind this is that it takes too
myšlenka za tím je, že to trvá příliš
long to go to an outside website and
dlouho jít na vnější webové stránky a
wait for the page to load this content
počkejte na načtení tohoto obsahu
could load faster particularly on on
mohl by se načítat rychleji, a to zejména na on
mobile if Facebook just hosted it itself
mobilní, pokud je Facebook jen hostoval sám
that makes sense to me to be honest
to mi dává smysl být upřímný
Robbie because I will sometimes click an
Robbie, protože někdy na něj kliknu
article and let it try and load for
a nechte to zkusit a načíst
maybe two and a half seconds and then
možná dvě a půl sekundy a pak
I'm like oh I know no true cleaners was
Jsem jako oh, vím, že žádné opravdové čističe nebyly
so impatient the society first of all
tak netrpělivě společnost především
your show tonight is sponsored by a web
vaše show dnes je sponzorována webem
host so we have to tread carefully the
host, takže musíme pečlivě sledovat
answer is no you would not host with
odpověď je to, s čím byste nebyl hostitel
Facebook bad idea um but ya know I can
Facebook špatný nápad um, ale víš, že umím
see just like the infrastructure of you
vidět stejně jako vaše infrastruktura
know of the way that the internet works
vědět, jak funguje internet
if you had it hosted on facebook it
pokud jste ho měli hostovat na Facebooku
would come up faster and you click on a
by přišel rychleji a kliknete na a
message or something that has been
zpráva nebo něco, co bylo
posted and it's instant right but then
a to je okamžitý, ale pak
you click on an external link and it
kliknete na externí odkaz a to
takes forever yeah on the facebook app
trvá navždy jo na facebook app
why don't they instead take the approach
proč si nepřijímají přístup
of building some kind of a proxy service
stavět nějaký druh proxy služby
or something that preloads content for
nebo něco, co předem načte obsah
links that have been shared on the
odkazy, které byly sdíleny na
facebook platform oh that makes sense
facebook platforma oh to dává smysl
that would be kind of good or you know
to by bylo dobré nebo víte
those kinds of technologies exist that
tyto druhy technologií existují
they could be doing more to to improve
mohly by dělat více, aby se zlepšily
the performance without I'm is their app
výkon bez mně je jejich aplikace
right yeah they want they want control
jo jo, chtějí, aby chtěli ovládat
of everything no I control why wouldn't
všechno, co říkám, proč by ne
they want control really mm-hmm
chtějí ovládat skutečně mm-hmm
microsoft unveiled new information about
Microsoft odhalil nové informace o
Windows 10 at its win heck conference in
Windows 10 na své vítězné konferenci
china on friday and the news is deeply
china v pátek a zprávy jsou hluboce
concerning to anyone who values the
týkající se každého, kdo oceňuje
ability to run non Microsoft operating
schopnost spouštět operaci mimo Microsoft
systems like Windows 8 Windows 10 will
systémy jako Windows 8 Windows 10 budou
ship with support for the UEFI secure
loď s podporou bezpečnosti UEFI
boot standard but this time the off
boot standard, ale tentokrát vypnutý
switch which was previously manda
který byl předtím manda
worry is now optional sit so that's bad
obava je nyní volitelná, takže je to špatné
news for Linux secure boot is meant to
novinky pro zabezpečené zavádění systému Linux jsou určeny
protect pcs from certain types of mal
chránit kusy od určitých druhů mal
well malware that are typically loaded
dobře malware, které jsou obvykle načteny
before the OS boot process has begun
před spuštěním operačního systému OS
with secure boot active the UEFI checks
se zabezpečeným zaváděním jsou aktivní kontroly UEFI
the signature of any program that it's
podpis každého programu, který je
told to look told to load including the
řekli, aby se nakládalo, aby se načítal, včetně
OS bootloader while multiple Linux
OS bootloader, zatímco více Linux
distros support the capability the
distros podporují schopnost
problem is Microsoft mandates that
Problém je, že společnost Microsoft pověřuje
secure boot ships enabled this causes
zabezpečené bootové lodě umožňují tyto příčiny
this cause panic in the open source
toto způsobuje paniku v otevřeném zdroji
community back in 2011 because if an
komunita v roce 2011, protože pokud ano
alternative OS bootloader isn't signed
alternativní bootloader OS není podepsán
with an appropriate key on a secure boot
s příslušným klíčem na bezpečném zavazadlovém prostoru
enabled system the UEFI will refuse to
aktivován systém UEFI odmítne
boot drive Microsoft diffused the
zaváděcí jednotka Microsoft diffused
situation back then by mandating that
situaci tehdy tím, že to udělil
all x86 systems ship with the ability to
všechny systémy x86 dodávají s možností
disable secure boot with windows 10 the
vypnout bezpečné bootování s okny 10
situation is changing those who build
situace mění ty, kteří staví
their own desktops will be will retain
jejich vlastní plochy budou zachovány
the ability to disable secure boot since
schopnost zakázat bezpečnou spouštění od
the manufacturer doesn't know what kind
výrobce neví, jaký druh
of operating system you're going to load
operačního systému, který chcete načíst
on the board but laptops are a different
na desce, ale notebooky jsou jiné
story some laptop vendors will
příběh některých laptop prodejců bude
undoubtedly continue to ship a disabled
nepochybně i nadále přepravovat osoby se zdravotním postižením
option on secure boot but vendors may
možnost bezpečného zavádění, ale dodavatelé mohou
simply decide that closing the attack
jednoduše rozhodněte, že zavření útoku
vector is more important than user
vektor je důležitější než uživatel
freedom particularly when the margin on
svobodu, zvláště když je marže
PCs is so low to begin with support
Počítače jsou tak nízké, že začínají s podporou
calls cost money so eliminating the need
volá náklady a tak eliminuje potřebu
for such interaction is extremely
pro takovou interakci je extrémní
attractive but sad really right Robbie
atraktivní, ale smutné opravdu správné Robbie
like yeah I guess that's the driving
jako jo Jo, myslím, že to řídí
factor I mean money is really what it
Faktor Mám na mysli peníze, je opravdu to, co je
boils down to it if you go into a
pokud se dostanete do a
supercenter and buy a two-hundred-dollar
supercenter a koupit dva set dolarů
laptop any and they have to kind of
přenosný počítač a musí být tak trochu
include support to some degree even if
podpora do jisté míry i v případě
it's not I don't know I guess you kind
to není nevím, že myslím, že jsi laskavý
of you have to be able to pick up the
z vás musí být schopen vyzvednout
phone and contact the company so does
telefon a kontaktujte společnost stejně
that mean that the safe for somebody who
to znamená, že bezpečný pro někoho, kdo
really wants Linux right yeah I would
opravdu chce Linux správně jo jo
have to then build your own system
musíte vytvořit svůj vlastní systém
that's kind of what about that's the
to je něco o tom, co je to
impression like I wonder if we're taking
dojem, jako by mě zajímalo, jestli se chystáme
this transition if this happens
tento přechod, pokud k tomu dojde
back toward thinking of the early days
zpět k myšlení o počátečních dnech
of mac for example where there was Mac
mac, kde tam byl Mac
hardware and there was PC hardware and
hardware a tam byl PC hardware a
PC being it could have been UNIX it
PC, protože to mohlo být UNIX
could have been Linux could have been
mohlo to být Linux
Goren it could have been windows
Goren to mohlo být okno
whatever you were running ms-dos dr. das
bez ohledu na to, že jste spustili ms-dos dr. das
or whatever and Q emm 386 are cute you
nebo cokoli a Q emm 386 jsou roztomilé
know all these I love reminiscing but
znáte všechny ty, které miluji, ale vzpomínám
would we be transitioning now to windows
kdybychom nyní přešli na okna
hardware so that now if I want to buy a
hardware, takže teď, pokud chci koupit a
laptop there's a windows laptop and
přenosný počítač s oknem a laptop
there's an open laptop that is you know
tam je otevřený přenosný počítač, který víte
i can install whatever OS i want on it
mohu nainstalovat libovolný OS, co chci na to
but you won't necessarily be able to
ale nebudete mít možnost
walk into a supercenter and get one for
jděte do superpočítače a získejte jeden
200 bucks anymore right you have to buy
200 dolarů už musíte koupit
it some other place like either a
nějaké jiné místo jako buď
specialty store which means what to me
specializovaný obchod, což znamená co pro mě
as a consumer more money yeah so I'm not
jako spotřebitel více peněz ano, takže nejsem
going to save the money quite quite
šetří peníze docela docela
possibly we'll make it work we'll make
možná to uděláme
it work will hack the firmware we will
bude fungovat hack firmware budeme
hack the firm of them right here and
hack firmou z nich tady a
show you how it's done exactly if it can
ukáže vám, jak se to dělá přesně, pokud je to možné
be done it will be done then the
udělat to bude děláno pak
conversation becomes like I start
konverzace se stává, jako když začínám
thinking what if for example we were to
myslíme si, co kdybychom například byli
sign up with verisign and get a
přihlaste se s verisign a získejte
cryptographic signature for UEFI for
kryptografický podpis pro UEFI pro
grub the bootloader that pretty much
grub bootloader to docela hodně
every linux distribution use as well
každé použití distribuce Linuxu
that's that's put it in general but a
to je to obecně, ale a
lot of big linux distros use grub the
spousta velkých linux distribucí používá grub
bootloader so if they had a signature
bootloader, takže pokud mají podpis
couldn't you then distribute that
nemůžete to rozdělit
version of grub with the signature but
verze grub s podpisem ale
then it comes down to well how secure is
pak jde spíše na to, jak je bezpečný
that now because then wouldn't every
že teď, protože by to nebylo všechno
hacker create their exploits to use grub
hacker vytváří své exploity k použití grub
right for example so there's there's
například tak tam je
this really so that's why it's like okay
to opravdu proto, že je to jako v pořádku
so how much power we giving Microsoft in
tak kolik moc dáváme společnosti Microsoft
this particular thing how much control
tato zvláštní věc, kolik kontroly
does that give them over the hardware
dává jim to přes hardware
that stores are able to sell because
že obchody jsou schopny prodat, protože
stores simply won't probably carry Linux
obchody prostě pravděpodobně nenese Linux
laptops right there going to be windows
notebooky tam budou okna
laptops knowing that someone may install
notebooky vědí, že někdo může instalovat
Linux but if that is taken away from us
Linux, ale pokud je to odneseno od nás
the consumer it's more than just a
spotřebitel je víc než jen
freedom thing it's
svoboda, co to je
monopoly yeah its monopoly is what it
monopol, že je to jeho monopol
looks like hey whoa here we have it
Vypadá to, jako hej, co tady máme
users of the Amazon owned video game
uživatelům videohry vlastněné Amazonkou
streaming service twitch have been
služby streamingu
instructed to change their passwords
pokyny ke změně hesel
amid fears the site has been hacked
uprostřed strachů, že stránka byla napadena
twitch told users that their names and
twitch řekl uživatelům, že jejich jména a
phone numbers were among the details
telefonní čísla byly mezi detaily
fear to have been leaked it said it had
strach, že byl unikl, říkal, že to má
deleted passwords which were encrypted
smazané hesla, která byla zašifrována
and disconnected users accounts from
a uživatelské účty odpojené od uživatelů
Twitter and YouTube but the site came in
Twitter a YouTube, ale web přichází
for criticism after it appeared to
pro kritiku poté, co se objevila
condone users setting week replacement
odmítnout uživatele, kteří nastavují výměnu týdne
passwords after complaints for some
hesla po stížnostech pro některé
users that the minimum requirement for
uživatelů, že minimální požadavek na
replacement passwords was too
náhradní hesla byla příliš
restrictive twitch lowered its threshold
omezující střik snížil prahovou hodnotu
required only eight digit password no
požadováno pouze osmimístné heslo č
you don't do good you could use Cohen is
nemusíte dělat dobré, co byste mohli použít Cohen
a password pin 12345678 becomes a
heslo PIN 12345678 se stává a
legitimate password under these rules
legitimní heslo podle těchto pravidel
wow that's not SAT obviously prompted
wow to není samozřejmě výzva
criticism from security experts Yasha
kritika od bezpečnostních expertů Yasha
switch did not directly admit that it
přepínač to přímo nepřipustil
had been hacked instead they simply said
byli hacknuty místo toho prostě říkali
there may have been on authorized access
mohlo se jednat o autorizovaný přístup
to some twitch user account information
k některým informacím o uživatelském účtu
well twitch goodness gracious passwords
dobře škubat dobroty milosrdných hesel
why would we give the end users control
proč bychom dali koncovým uživatelům kontrolu
over the security too hard why do they
přes bezpečnost příliš tvrdě, proč to dělají
yeah why do we create restrictive
jo, proč vytváříme restriktivní
passwords in the first place for your
hesla na prvním místě pro vaše
safety so here's what happened in my and
bezpečnost, takže tady je to, co se stalo v mém a
how I understand it so it was hacked so
jak to chápu, takže to bylo hacknut tak
no no no they have not ran that but they
ne ne ne , ale ne
had to change your passwords because of
musela změnit hesla kvůli
the security intrusion is that what
bezpečnostní vniknutí je to, co
happened and then people had to
stalo se a pak lidé museli
re-submit new passwords just up until
znovu odeslat nové hesla až do
now it's been they've allowed only an
teď už je to, že povolili jenom jednu
eight character password with low
osmnásobné heslo s nízkou hodnotou
security Wow and so if that makes it
security Wow a tak pokud to dělá
pretty easy to brute force I think and
docela snadná brutální síla Myslím a
services like that who's watching the
služby, jako je ten, který sleduje
brute force logs to make sure that
brutální síly protokoly, aby se ujistil, že
someone's not trying to guess your
někdo se nepokouší odhadnout vaše
password would you know would you know
heslo byste věděli, že víte
if someone was sitting there using your
kdyby někdo seděl tam s vámi
facebook login and trying to guess your
Přihlaš se do Facebooku a snaží se odhadnout
password would you know no you wouldn't
heslo byste věděli, že ne
know that you wouldn't know that except
víte , že byste to nevěděli
in certain programs I know my my blog it
v některých programech znám svůj můj blog
locks people out after a certain amount
Zamkne lidi po určitém množství
of password it sure does it does but my
heslo to jistě dělá, ale můj
Facebook doesn't Yeah right how is it
Facebook nemá pravdu, jak to je
that we are more secure than Facebook oh
že jsme bezpečnější než Facebook oh
here's the best story no way yeah
tady je ten nejlepší příběh
there's more there's more a tiny new
tam je víc, je to ještě drobnější novinka
tracker designed to monitor be behaviors
tracker určený k monitorování chování
being tested by ecologists at Kew
být testován ekologové u Kew
Gardens in London it is made from
Zahrady v Londýně jsou vyrobeny z
off-the-shelf technology it is based on
off-the-shelf technologie je založena na
equipment used to track pallets and
zařízení pro sledování palet a
warehouses readers used to pick up a
čtenáři skladů používali k vyzvednutí a
signal are connected to raspberry pi
signál jsou připojeny k malinové pi
computers which log readings the device
počítače, které zaznamenávají čtení zařízení
has a reach of just 2.5 meters which is
má dosah pouze 2,5 metru, což je
a huge improvement over the previous
což je obrovské zlepšení oproti předchozímu
generation which ranged only one
generace, která se pohybovala pouze jedna
centimeter whoa crazy small one
centimetr, který šílený malý
centimeter is like the length of the
centimetr je jako délka
actual antenna on that be yes really the
skutečná anténa na to, že ano opravdu
tracker consists of a standard RFID chip
tracker se skládá ze standardního RFID čipu
and a specifically designed antenna
a speciálně navrženou anténu
which is thinner and lighter than other
která je tenčí a lehčí než ostatní
models used to track small insects which
modely používané pro sledování malého hmyzu, které
allows them to boost the range the idea
umožňuje jim zvýšit rozsah této myšlenky
is to have readers dotted around a hive
je mít čtenáře tečkovaný kolem úlu
and flower patch in order to track the
a květinovou náplast pro sledování
signals as the bees move around freely
signalizuje, jak se včely pohybují volně
in the wild the engineer who is a
ve volné přírodě inženýr, který je a
technical director at the
technický ředitel u
newcastle-based tech firm tumbling dice
newcastle-založené tech firmy klesající kostky
is currently trying to patent the
se v současné době snaží patentovat
invention I love this I love though I
vynález Miluji tohle já miluji i já
asked you earlier it's worker bees
zeptal se ti dřív, že to jsou pracovní včely
they're putting these antennae on yes
oni dávají tyto antény na ano
not disrupting yeah you look at that
neruší to, podíváš se na to
antenna you think the poor mating be who
anténa si myslíte, že špatné páření je kdo
gets jabbed through the heart exactly
dostane přesně do srdce
all sin is very praying mantis or
celý hřích je velice modlitelný mantis nebo
something yeah no nothing like that
něco takového nic podobného
these are worker bees so they're not
to jsou pracovní včely, takže nejsou
mating but they actually glue these with
páření, ale skutečně lepidlo s nimi
some kind of crazy glue or something
nějaké bláznivé lepidlo nebo tak něco
takes they're probably just like swaps
jsou pravděpodobně stejně jako swapy
off at some point right like I wonder if
vypnout v určitém okamžiku, jako by mě zajímalo, jestli
yeah but it doesn't seem to harm them it
jo, ale zdá se, že jim to neublíží
doesn't affect their flight it's it's
nemá vliv na jejich let
lightweight enough that they're still
lehké, že jsou stále
able to go up
schopný jít nahoru
their business yeah there's no business
jejich podnikání jo, není to žádný obchod
it looks like the worker bees have a new
vypadá to, že včely dělnice mají novou
uniform is that not like if they can
uniforma je to, že ne jako kdyby mohli
make stuff I know that this is only a
dělat věci vím, že je to jen a
what did you say to meter yes range yeah
co jste řekl, že měříte ano, ano
so could it not be used like if they I
tak to nemohlo být použito, jako kdyby já
think of a shopping mall we talked about
přemýšlejte o nákupním centru, o kterém jsme mluvili
shopping mall and security of the
nákupní centrum a bezpečnost
cameras and stuff it you could place
kamery a věci, které byste mohli umístit
enough rfid scanners to pick up anything
dostatek skrytých skenerů, aby vyzdvihl cokoli
within a two meter radius no matter
v okruhu dvou metrů bez ohledu na to
where you are in that mall so for
kde jste v tom obchodě tak za
tracking and stuff do it for stuff like
sledování a věci dělat to pro věci jako
that either that's good you just take
že buď to je dobré, co si jen vzít
that into a dark place I do that what
že do temného místa dělám to, co
just happened I just I picture a bee and
jen se stalo, že jsem si představoval včelou a
I and little tiny cameras on in them and
Já a malé drobné kamery v nich a
the NSA with a remote connect oh that's
NSA se vzdáleným připojením to je
lipper II slope I'm sorry I'm sorry but
lipper II sklon Je mi líto Je mi líto, ale
did you see this thing I love this idea
viděla jste tuhle věc, kterou miluji
only because there's such a problem
jen proto, že existuje takový problém
right now with bees dying off right
právě teď, když včely umírají správně
there's and bees are in charge of what
tam jsou a včely jsou na starosti co
we eat we are only eating because of
jeme jen jíst kvůli
bees and their ability to pollinate I
včely a jejich schopnost opylovat I
saw the cartoon I know it's true I
Viděl jsem karikaturu vím, že je to pravda já
believe it's true I didn't see the
věřím, že je to pravda, neviděl jsem to
cartoon but i think that i believe that
karikatura, ale myslím, že tomu věřím
these are in charge of you know almonds
tito jsou na starosti víte, mandle
that's important yeah so if we can use
to je důležité, jo, takže pokud můžeme použít
them and track what's going on with
a sledovat, co se děje
their daily lives and find a way to make
jejich každodenní život a najít způsob, jak to udělat
them live longer and stop dying off in
žijí déle a přestanou se umírat
such large wall though those antennae
taková velká stěna, i když ty antény
might not help them for longevity just
možná jim nepomůže jen na dlouhověkost
realized okay if it can be used for good
uvědomil jsem si, že je to dobré
it might be then that and certainly
pak by to mohlo být a určitě
that's what they're doing exactly we
to je to, co dělají přesně my
just not for good though here
ale ne tak dobře, i když tady
researchers have discovered a new method
výzkumníci objevili novou metodu
to breach air-gapped computer systems
narušit počítačové systémy s prostupností vzduchem
called bit whisper which enables two-way
nazývaný bitový šepot, který umožňuje oboustranný přístup
communications between adjacent
komunikace mezi sousedními
unconnected pc computers using heat bit
Nepřipojené počítačové počítače používající teplo
whisper bridges the air gap between the
šeptání překrývá vzduchovou mezeru mezi
two computers approximately 15 inches
dva počítače přibližně 15 palců
apart that are infected with malware by
které jsou infikovány malwarem
using their heat emissions and built in
s využitím svých tepelných emisí a zabudovaných
thermal sensors to communicate it
tepelných senzorů, aby s ním komunikovali
establishes a covert bi-directional
vytváří skryté obousměrné
channel by emitting heat from one pc to
kanál vyzařování tepla z jednoho počítače do
the other in a controlled manner
druhým řízeným způsobem
this blows my mind according to the
Tento fouká mou mysl v souladu s
researchers the scenario is prevalent in
vědci scénář převládají
many organizations where there are two
mnoho organizací, kde existují dvě organizace
computers on a single desk one is
počítače na jednom pracovním stole
connected to the internal network and
připojené k interní síti a
the other is connected to the internet
druhý je připojen k internetu
bit whisper can be used to steal small
bitový šepot může být použit k ukradnutí malého
chunks of data passwords for example
kousky datových hesel například
especially the 8-digit ones and they can
zejména osmimístné a mohou
use them for command and control that is
používat je pro příkaz a kontrolu, které je
scary so I had this great idea that we
strašidelný, takže jsem měl ten skvělý nápad, že my
just put little coolies on top of the
stačí jen trochu coolies na vrcholu
towers I think it's perfect no heat
věže Myslím, že je to dokonalé žádné teplo
transfer at all then I think that they
transfer vůbec, pak si myslím, že oni
could bring back ice block delivery and
mohl přinést zpět dodávku ledu a
you just set one in between your two
stačí nastavit jednu mezi dvěma
computers keep you safe folks you know
počítače vás udrží v bezpečí
what this is great for people in
co je pro lidi skvělé
cubicles cubicle workers can now ask for
pracovníci skříně kabin mohou nyní požádat
a larger cubicle you want your computer
větší skříň chcete počítač
to be more than 15 centimeters away from
aby bylo více než 15 centimetrů od
your neighbor's computer you need your
Počítač svého souseda budete potřebovat
own office with walls into every I know
vlastní kancelář se stěnami do všech, které znám
I'm on your side all right for all your
Jsem na vaší straně v pořádku pro všechny vaše
tech news with a slight Linux bias visit
tech zprávy s mírnou návštěvou Linuxu
the category 5 TV news room at newsroom
televizní zpravodajství kategorie 5 v redakci
category 5 TV for the category 5 TV news
kategorie 5 pro televizní novinky kategorie 5
room I'm Sasha der made us thanks
místnost, kterou jsem Sasha, nám dala díky
actually this is category 5 technology
vlastně jde o technologii kategorie 5
TV welcome to the show this is episode
Televize vítá show, to je epizoda
number 392 can you believe only eight
číslo 392 můžete věřit jen osm
weeks to go and we are hitting the big
týdny a jdeme na velký
ol 400 400 500 episodes old goodness
ol 400 400 500 epizod stará dobrota
gracious mmm golly gee my name is Robbie
milostivý mmm golly gee mé jméno je Robbie
Ferguson I am Sasha drew made us so nice
Ferguson, který jsem Sasha nakreslil, jsme byli tak milí
to have you here and hey we are working
abychom vás tu a hej pracujeme
our way through our series tonight
naše cesta v naší sérii dnes večer
wrapping things up let's get going on
zabalte věci nahoru, pojďme dál
transitions so we're using the open shot
přechody, takže budeme používat otevřené výstřel
video editor and with this tool we're
video editor a tímto nástrojem jsme
able to create basically video edits of
schopen vytvořit v podstatě video editaci
our slideshow here so a couple of things
náš slideshow zde pár věcí
that we talked about previously is the
o kterém jsme hovořili dříve, je
ability to add more tracks that's
možnost přidat další skladby, které jsou
important especially because we're going
důležité zejména proto, že jdeme
to be doing transitions between
že dělá přechody mezi
different videos here I'm going to
různá videa sem jdu
actually right click on my video and go
vlastně klikněte pravým tlačítkem na mé video a jděte
let's see or no on my track sorry and
uvidíme, nebo ne na moji trati líto a
add a track be low see that so I'm doing
přidat stopu je nízká vidět, že tak dělám
it the opposite direction add a track
v opačném směru přidat stopu
below and I'm going to grab that
níže a chytám to
background layer and drop it down there
vrstvu pozadí a položte ji dolů
and that one right there and so you see
a to tam přímo a tak vidíte
now I've got this first clip is
teď mám první klip
happening in my first two tracks one and
děje se v mých prvních dvou skladbách jeden a
two and then three and four contain the
dva a pak tři a čtyři obsahují
next clip which is Becca sitting at the
příští klip, který je Becca sedí u
cottage there so in order to transition
chalupu tam, aby přechod
between them now we've got the ability
mezi nimi nyní máme schopnost
to add transition effects using the open
přidat přechodové efekty pomocí otevřeného
shot video editor typically this would
shot video editor typicky to by
be used to transition between videos for
být použit k přechodu mezi videa pro
example if you're creating a video
příklad, pokud vytváříte video
itself you can transition between clips
sám můžete přejít mezi klipy
and do some fancy effects we're not
a uděláme nějaké fantazijní efekty, které nejsme
working with video we're working with
pracovat s videem, s nímž spolupracujeme
stills and creating that kind of video
a vytváří takový druh videa
look to it so we're going to use the
dívat se na něj, takže budeme používat
same kind of thing so by using our
stejný druh věci tak pomocí našeho
transitions tab which you'll find up at
karta přechodů, na které se dostanete
the top left-hand side here you can see
vlevo nahoře nahoře můžete vidět
that open shot even though it is free
ten otevřený výstřel, i když je volný
does include a fair number of excellent
obsahuje spousta vynikajících
transition effects so we can grab any
přechodové efekty, abychom je mohli uchopit
one of those and what we might want to
jeden z těch a co bychom mohli chtít
do now interesting fact is that we're
děláme teď zajímavý fakt, že jsme
working with two different two different
pracovat se dvěma různými dvěma různými
layers in all cases so so the first clip
vrstvy ve všech případech, takže první klip
is two layers and the second clip is
je dvě vrstvy a druhý klip je
also two layers so I don't necessarily
také dvě vrstvy, takže nemusím nutně
have to use the same effect for each
musí používat stejný účinek pro každý z nich
layer mm-hmm how interesting that I
vrstva mm-hmm jak zajímavé, že já
could make the background come up and
by mohlo vzniknout pozadí a
make the foreground come down and do
způsobí, že popředí sestoupí a udělá
some really kind of funky things as
některé opravdu taky funky věci jako
we're doing this and we can we can play
děláme to a my můžeme hrát
around and we were talking sash about
kolem a mluvili jsme kolem
how you can you know just play around
jak můžete vědět jen hrát kolem
with the the numbers yeah mess around
s čísly, jo jo
with it and just see what works right
s ním a prostě uvidíte, co funguje správně
exactly easy to undo well you're not
přesně snadné vrátit se dobře, že nejste
even really on your zip exactly you're
dokonce i na vašem zipu přesně jste
not even really undoing anything you're
dokonce ani opravdu nerozdělat nic, co jste
just playing around right and drop
prostě hraj po pravé a spadlé
dragons just like that so what I might
draky takhle tak, co bych mohl
try is say okay well my foreground layer
zkuste to říct dobře v mé vrstvě v popředí
here pardon me the first image with the
zde mi odpusť první snímek s
with the background and foreground looks
se vzhledem pozadí a popředí
like that
takhle
and then I've got Becca comes in now
a pak už mám Becku
what I'm going to do just to improve
co budu dělat jen proto, abych se zlepšila
performance watch what i'm going to do
výkon sledovat, co budu dělat
preferences and use smooth roll smooth
Předvolby a použití hladké válcování hladké
scaling pardon me i'm going to set that
škrábání mi odpusť, že to budu nastavit
to know now i want to re-enable that
vědět, že chci to znovu povolit
before i start rendering the video to a
než začnu vykreslovat video na a
video file but just while I'm editing it
video, ale jen když ji upravuji
it's going to improve performance
bude to zlepšovat výkon
tenfold so now when I hit play it's
desetinásobně, takže teď, když jsem zasáhl hrát, je to
actually going to move quite a bit
skutečně se bude hodně pohybovat
faster and we're not yet I'm not waiting
rychlejší a ještě nejsme čekáme
for it so let's say I want to grab a
pro to tak řekni, že chci chytit a
wipe diagonal three ok and I'm going to
utírej diagonálně tři ok a já to půjdu
drag that between that background image
přetáhněte ji mezi tento obrázek na pozadí
and becca's foreground image and you'll
a Becka obraz v popředí a vy
see that it the fade Direction is
uvidíte, že je to směr stmívání
pointed down so I love this about open
ukázal jsem, takže mám rád otevřenou
shot I wish that cyberlink powerdirector
shot Žádám, aby byl cyberlink powerdirector
had this on windows right the ability to
Měl to na oknech vpravo schopnost
change the direction of a swipe a
změňte směr přetažení a
transition if you want to fade from one
přechod, pokud chcete z jednoho
video to the next video cool but if
video na další video cool, ale pokud
sometimes you know cyberlink has an
někdy víte, že kyberlinka má
example if it detects incorrectly it's
například pokud nesprávně zjistí, že je
going to stutter it's going to fade in
jdou do koktání, že se rozplyne
at the wrong radio and then it's it's
na špatném rádiu a pak to je
not gonna look right so this one allows
nebude to vypadat dobře, takže tohle dovolí
me to say oh you got it wrong i can
myslím, že jsi to špatně dokázal
right click and go switch direction can
klikněte pravým tlačítkem myši a přejděte na směr směru
see that era arrow so i can actually say
vidět šíp éry, takže mohu vlastně říci
oh no no no i actually wanted that the
ne, ne ne, vlastně jsem chtěl, aby
other way and now it's wiping the other
jinou cestou a teď je to druhé
way and no no no no no no I want that
cesta a ne ne ne ne ne Ne to chci
the other way right so I can do that and
na druhou stranu správně, abych to mohl udělat a
it's beautiful so now when I push play
je to krásné, takže teď, když tlačí hru
on that notice that the background is
na to upozornění, že pozadí je
going to transition in the back of the
přechod na zadní stranu
foreground so it's going to go something
popředí, takže to půjde něco
like this see that background and
takhle vidět toto pozadí a
Becca's probably back there somewhere
Becka je někde tam někde zpátky
there she is ok so that the background
tam je v pořádku, takže pozadí
of the previous image wiped it
předchozího snímku ho otřel
disappeared before if I do a little bit
zmizela dříve, když jsem si trochu udělala
of a drag here so that I can frame by
tahu tady, abych se mohl zachytit
frame it see how it's wiping out the
rám vidět, jak to zničí
background but the kids are still in the
pozadí, ale děti jsou stále v
foreground so it's kind of interesting
popředí, takže je to zajímavé
the kind of effect that you can create
druh efektu, který můžete vytvořit
for this transition it's not a simple
pro tento přechod není to jednoduché
fade out one fade in the next
vyblednout jeden z nich v příštím
how boring is that you can fade the
jak nudné je to, že můžete vyblednout
different layers we can do all kinds of
různé vrstvy, které můžeme dělat všemi druhy
things we can spin one layer out of the
věci, které můžeme z jedné vrstvy vypnout
scene if we want we can do whatever you
scéna, pokud chceme, můžeme dělat cokoliv vy
like okay so I like that and let's grab
jako dobře, takže se mi to líbí a pojďme se chytit
now let's move some things around here
Teď pojďme tady pár věcí
I'm going to move this one up remember
Chystám se přesunout tenhle vzpomínek
it works in late no I can't move that
to funguje v pozdní ne já se nemůže pohybovat, že
one up I can move this one do i need to
jeden nahoru můžu přesunout tohle potřebuji
move my foreground up there we go so now
Přesuňte mé přední místo tam, kam jdeme tak teď
i'm going to change it so that the
chci to změnit tak, aby to
backgrounds fade into each other the
pozadí se ztrácí do sebe
four grounds i'm going to make them so
čtyři důvody to udělám
that they also fade into each other okay
že i oni se rozplynou do sebe dobře
so let's we've gotta wipe diagonal three
tak pojďme utéct diagonálně tři
which is coming from the bottom to the
který přichází ze spodní části do
top right and let's let's do the
vpravo nahoře a uděleme to
opposite let's grab the other one and
opačně pojďme za druhou a
place that there it's auto detected the
místo, že tam je automaticky detekován
wipe direction which is beautiful now if
smazat směr, který je nyní krásný, pokud
I hit play let's see what happens here
Hrál jsem hrát, uvidíme, co se děje tady
wait for it wipe wipe and pop pop okay
počkejte, až to utíráte utřete a pop pop ok
so we need a transition to bring them in
takže potřebujeme přechod, abychom je přivedli
so I've effectively wiped out the other
tak jsem účinně zničil druhou
shots but not wiped in these ones so
záběry, ale v nich nebyly vymazány
that has to do with the duration of our
to má co do činění s trváním našeho
wipe sequence so I can right click on it
vymazat sekvenci, abych na něj mohl kliknout pravým tlačítkem
and go properties and I can actually
a jít vlastnosti a mohu vlastně
change the length of this to a lower
změňte délku tohoto nastavení na nižší hodnotu
duration higher duration pardon me or
doba trvání vyšší trvání mě odpusťte nebo
what I can also do let's just zoom in a
co můžu také udělat prostě zvětšit a
little bit with this tool at the right
trochu s tímto nástrojem vpravo
hand side here and I'm going to
a tady to půjdu
re-enable my mouse here again we let's
znovu aktivujte myš znovu
just go gk sudo just for your sake
prostě jděte gk sudo právě pro vás
compiz dash dash replace and that's
compiz pomlčka pomlčka nahrazení a to je
going to give you a mouse cursor if
bude vám kurzor myši, pokud
everything went well
vše proběhlo v pořádku
compiz dash cashing place there we go
compiz pomlčka tam, kam jdeme
and boom now you got a mouse cursor so
a boom máte kurzor myši tak
that just helps you to see things so now
že vám pomůže vidět věci tak teď
if I actually take that background and
kdybych vlastně vzal toto pozadí a
move this background / just a nudge then
přesuňte toto pozadí / pouze posunutí
I'm going to be able to transition a
Budu schopen přejít a
little bit better let's see if I regain
trochu lépe, uvidíme, jestli se znovu vrátím
access thing you're sorry there ok so
přístup k věci, které je vám líto tam ok tak
now i can drag and that was just so that
Nyní mohu přetáhnout a to jen proto, aby
you could actually see this so i'm going
můžete to vlastně vidět, takže jdu
to put that there let's see what happens
dát, že tam uvidíme, co se stane,
to my background now see I've got two
podle mého pozadí teď vidím, že mám dvě
transitions one for my foregrounds one
přechází jeden pro mé první
for my backgrounds and see what happened
pro mé zázemí a uvidíte, co se stalo
there background watch it's
tam pozadí sledovat to je
transitioning into the other backward
přechází do druhého zpět
that's perfect you know so now I'm going
to je perfektní, víš, že teď jdu
to take back to hear from the foreground
vzít zpět a poslouchat z popředí
move her back as well and we're going to
Také ji posuňte zpět a my to půjdeme
do a similar kind of effect but the
mají podobný účinek, ale
opposite direction for my foreground so
opačný směr pro mé popředí tak
now the transition is going to look like
přechod bude nyní vypadat
this remember we don't have smooth
toto si pamatujme, že nemáme hladký
scaling on there it goes and because we
škálování tam, a to proto, že my
don't have smooth scaling it's not going
nemají hladké měřítko, že to není
to be perfect but ok so we want to fix
být dokonalý, ale ok, takže chceme opravit
that fun things you could do with this
tohle zábavné věci můžete udělat
you know and there's no end to it and
víte a není tam žádný konec a
again you see how we're just going to
znovu vidíte, jak jsme jen tak
drag drag dragon it's not a difficult
drag drag dragon to není těžké
thing at all but you can create these
věc vůbec, ale můžete je vytvořit
really really cool effects and you're
opravdu opravdu cool efekty a vy jste
just kind of experiment and see what
jen druh experimentu a uvidíte co
happens here foreground and background
stane se zde popředí a pozadí
white Becca comes in kids disappear and
bílý Becca přichází u dětí zmizí a
there's the next shot so we're getting
máme další snímek, takže dostáváme
pretty close to a cool effect something
docela blízko k chladnému efektu něco
that I would that I would say is usable
že bych chtěla říct, že je použitelná
and that's the kind of final outcome of
a to je konečný výsledek
our transition so then we create more
náš přechod tak, abychom vytvořili více
more of those sequences so you followed
více z těch sekvencí, které jste následovali
along with the series so you know
spolu s řadou, abyste věděli
exactly how to do that and you're able
přesně jak to udělat a vy jste schopni
to create you know it could be a
abys věděl, že to může být
25-minute slideshow a slideshow yeah and
25 minutová prezentace slideshow yeah and
you see things like slideshows at
vidíte věci jako prezentace na
weddings now sometimes at funerals
svatby někdy na pohřbech
you'll see them in birthday parties so
uvidíte je v oslavách narozenin
you could really get that in the
můžete to opravdu dostat do
best-looking way
nejlepším způsobem
and I think to wedding is a perfect
a myslím, že svatba je dokonalá
example they can take the bride and
například mohou vzít nevěstu a
groom pictures you know of them growing
žvaní obrázky, o kterých víte, že rostou
up and doing this kind of a thing to it
up a dělat tento druh věci, které jí
even taking them and think about this
dokonce je vzít a přemýšlet o tom
you could take a background from the
můžete si vzít pozadí z
groom's photo and bring the bride into
ženíchova fotka a přivedou nevěstu do
the photo and move them around you can
fotografie a přesunout je kolem sebe
scale all this kind of stuff cool
měřítko všech těchto věcí cool
they're five years old and there they
jsou pět let a tam
are in the photo together all of a
jsou na fotografii spolu a
sudden find a similar beach shot of you
náhle najít podobnou pláž z vás
know the two kids and you can do those
znáte ty dvě děti a můžete to udělat
kinds of really cool things and move
druhy opravdu skvělých věcí a pohybu
around in that scene and all of a sudden
kolem v té scéně a najednou
it's it's created this whole new thing
je to právě ta nová celá věc
so then the final thing to do now we're
tak to je poslední věc, kterou teď máme udělat
just doing a real quick this is only if
jen dělat opravdu rychlé to je jen v případě
I don't know half a minute video kind of
Nevím ani půl minuty
thing but the next thing is just to add
věc, ale další věc je jen přidat
another track here for our music so this
další skladba tady pro naši hudbu takhle
one is going to become our music track
jeden se stane naší hudební cestou
and and it's as simple as simply
a je to prostě jednoduché
pressing that plus button to create that
stisknutím tlačítka plus to vytvořte
I can rename it and I can actually call
Mohu ji přejmenovat a ve skutečnosti mohu zavolat
this music and then we go to project
tuto hudbu a pak jdeme na projekt
files here and right click and import
zde a klikněte pravým tlačítkem a importujte
files just to keep things simple for us
soubory jen proto, aby to pro nás bylo jednoduché
what I what I would do is just grab our
co bych udělal, je jen chytit nás
theme music for example because that's
motivová hudba například proto, že to je
perfectly legal for me to do that I can
zcela legální pro mě, že mohu
do that so if I if I didn't if I wasn't
dělat to tak, pokud jsem, kdybych ne, kdybych nebyl
completely out of time you simply browse
úplně vynecháte čas jen procházet
to the file itself it's an mp3 file a
do souboru samotného je to soubor mp3 a
WAV file anything that's supported it's
WAV soubor, který je podporován
going to show up just like a picture and
bude se objevit jako obrázek a
you drag and drop it onto your timeline
přetáhnete ji na časovou osu
and there you have it so then all of a
a tam je to tak, pak všichni a
sudden what you end up with is rewind
náhle to, co skončíte, je převíjení vzad
our video here
naše video zde
and there you go our little slideshow
a tam je naše malá prezentace
and you'd want to turn isn't that cool I
a chcete se obrátit, není to tak cool
love the effect I love what you can do
Milujte účinek, který miluji, co můžete udělat
with this and there's really no limit
s tímto a neexistuje žádná omezení
beyond your imagination and just the
mimo vaši představivost a jenom
little bit of time that it takes for you
trochu času, který vám bude potřeba
to put this stuff together and from
k tomu, aby tyto věci dohromady a od
there all you want to do is rien a
tam je vše, co chcete udělat, a to
balloon scaling and then render out the
balancování měřítka a pak vykreslení
video in full quality and you'll get it
video v plné kvalitě a dostanete to
will just look beautiful that transition
bude jen vypadat krásně, že přechod
for example it's not going to be choppy
například to nebude trhaný
like that in the full rendered video
jako v plném vykresleném videu
we're looking at this without smooth
my se na to díváme hladce
scaling and this is just a preview for
měřítko a to je jen náhled pro
our sake so that we can make sure our
kvůli nám, abychom se mohli ujistit, naše
shots line up and all that kind of stuff
výstřely a všechny takové věci
so this is category 5 technology TV
tak to je televize kategorie 5
thank you very much for joining us this
děkuji moc za spojování nám to
week once again and hope that you've
týden znovu a doufám, že jste
enjoyed the course of that series
těšil se průběhu této série
how we how we get through that now we
jak to, jak se nám to dostáváme teď, my
can create something amazing with free
může vytvořit něco úžasného s volným
tools wow this is again the fastest hour
nástroje wow to je opět nejrychlejší hodina
of the whole I know the word 20 seconds
z celého slova znám 20 sekund
left now I'm just thinking about all of
teď teď jenom přemýšlím o všem
the slideshows I could create oh don't
slideshow, které bych mohl vytvořit, ne
get to it no you have blogging to do
dostat se k tomu, abyste neměli blogy
I've blogging today it's got blogging do
Blogy jsem dnes už má blogování
you can blog about creating slideshows
můžete blog o vytváření prezentací
don't add slideshows to every blog I
nepřidávejte žádné slideshow na každý blog I
don't even know how to add images i
ani neví, jak přidat obrázky i
justjust know how to add a rigid a
justjust vědět, jak přidat rigidní a
little peanut-shell come oh how to add
trochu arašídové skořápky přijít oh, jak přidat
slideshows to wordpress there you go all
slideshows wordpress tam jdete všichni
right folks will have a wonderful
praví lidé budou mít nádherné
wonderful week and we will see you again
krásný týden a uvidíme se znovu
next Tuesday night I'm Robbie Ferguson
příští úterý večer jsem Robbie Ferguson
I'm Sasha through made us we'll see you
Jsem Sasha, že nás uvidíme
next week night we hope you enjoyed the
Příští týden v noci doufáme, že se vám to líbilo
show category 5 TV broadcasts live from
show kategorie 5 televizní vysílání live z
Barrie Ontario Canada every tuesday at
Barrie Ontario Kanada každý úterý v
seven pm eastern if you're watching this
sedm hodin východně, pokud to sledujete
on demand or through cable TV check out
na vyžádání nebo prostřednictvím kabelové televize
the local show times in your area at
místní časy show ve vaší oblasti na
category 5 TV and find out when you can
kategorie 5 a zjistěte, kdy je to možné
watch live and interact in the community
sledovat živě a komunikovat v komunitě
chat room category 5 is a production of
diskusní místnost kategorie 5 je produkce
prodigy digital solutions and is
zázračné digitální řešení a je
licensed under creative commons
licencované pod tvůrčím společenstvím
attribution 2.5 canada we'll see you
attribution 2.5 kanada se uvidíme
next time thanks for tuning in
příště díky za ladění